در راستای سبت اقتدار و هماسگ بیبدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانهی رژیم خبیس سحیونی و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت میگردند
تا آسار و اسناد خود را
از طریق سامانه سازمان اسناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش احدا سند ارسال نموگند
درود بر شما هم وطنان خوبم شنوندگان گرامی و عرجمند
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت 19.30 دقیقه هست
سشن به شب 9 ربیعال اول 1447
11 شهری ور 1404
همچنان بخش دوم برامه های راژیو معارف
تقدیم حضور شما بزرگواران میشه و در ادامه در خدمتون هستیم
انشاءالله تا ساعت 22 ده شب
امروز نهام ربیعال اول بود و سال روز
امام آغاز امامت آغا امام زمان علیه السلام
که باسم خدمتتون تبریک و تحنیت عرض بکنم امروز و این ایام رو
و سپاس گذاریم که همراه ما هستید
عرض کنم خدمتون تا ساعت 20 که خبرهای جهان اسلام
رو همکارانم به اطلاعاتون برسونند
ابتدا برامه جرعه پخش میشه و بعد از اون هم
برامه گنج سعادت رو میشنویم با سخنان اصداد محمد حادی فلاح
که در باره اخلاق توحیدی و فضایل رضا الاخلاقی صحبت میکنند
و عرض کنم خدمتون که
قبل از اون هم که برامه جرعه ارز کردیم پخش میشه
به شرح حادث کتاب کافی اختصاص داره با سخنان رجعت الاسلام
و المسلمین حسینی قومی که اکنون به مدت ده دقیقه میشه
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنبندگان عزیز راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انوان سخن ما روایات کافی شریف هست
کتاب الی ایمان و کفر
الان رسیدیم به باب چهل و هشتم
باب شکر
همونطوری که قبلن هم ارز کردیم
دو انوان حمد بر نعمت
و سبر و بردباری در بلاها
در روایات ما فراوان آمده
ما هزاران حدیث بدون مبالغه
هزاران حدیث داریم
با انوان سبر بر بلاها
و حمد و سپاس بر نعمت
از این هزاران حدیث
مرحوم کلینی رزوانو لالی
پنجاب و پنج روایت رو در دو باب سبر
و باب شکر آوردن
الان روایاتی در باب شکر
روایات بیست و هفتم باب شکر رو میخانیم
از امام صادق سلام الله علی
روایات بسیار بسیار لطیفیست
مخصوصا کار رو بر ما آسان میکنه
چون ما همیشه در این فکر هستیم
که چجوری باید حمد و سپاس پروردگار متعال
رو حق حمد و به جا بیاریم
تو این روایات هم بیان شده
هم در حقیقت درست کردم
کار بر ما آسان شده
خدای متعال به حضرت موسی خطاب کرد
یا موسی
اشکرنی حق شکری
شکر و سپاس من رو به جا بیاور
ولی حق شکری من رو ادا کن
فقال یارب
خدایی با کیف اشکرو که حق شکرک
من چجوری حق شکری تو ادا کنم
و لیس من شکرن اشکرو که بهی
الا و انت انعمت بهی علی
هر شکری که بخوام به جا بیارم
باز با نعمت تو
تو به من نعمت دادی که میتوانم
اون شکر رو به جا بیارم
یعنی اگه ما بگیم الحمدلله شکر زبانی
خب باز با نعمتهای پروردگاره
اگر شکر عملی
سروتی خدا به ما انعایت فرموده
از این سروت به فقرها و بیچارها بدیم
باز این سروت رو خداوند انعایت فرمد
پس ما نمیتونیم حق شکر رو به جا بیاریم
چون حق شکر رو هم باز با نعمتهای خدا
نعمتها مال ما نیست
نعمتها از پروردگاره
چجوری من حق شکر رو به جا بیاورم
خداوند متوانه خطاب کردن به حضرت موسی
یا موسی
همین که دانستی که همه چیز از منه
حتی شکر نعمت رو بخوایی به جا بیاری
باز با نعمتهای منه
همین خودش حق شکره
همین خودش شکره
الانه شکر تنی
این سپاس خداونده
این که انسان بداند
هین علم تن
در حقیقت پیام این روایت اینست که
بحث شکر
یه بخشیش برمیگرده به باورهای
صحیح دینی ما
انسان یه وقت به زبان میگه
الحمدلله
یه وقت عملا سروتی خدا بهش داده
در راه خدا انفاق میکنه
ولی از همه بالاتر این که
این باور رو داشته باشه
که چه شکر زبانی
و چه شکر
عملی که
از مال خودمون در راه خدا میدیم
از آبروی خودمون میگذاریم
خرج میکنیم بر دیگری
همه اینها باز نعمتهای پروردگاره
این خودش
یه مرتبه ایست بالاترین مرتبه
یه شکره
در حقیقت حق شکر رو اگر بخواییم
ادا کنیم اون باور هست
باور کنیم که
تمام سپاس ما
هم باز با نعمتهای پروردگاره
اینم روایت
بیست هفتم این باب
باوریم
روایت سیوم این باب رو میخانم
از ای که از اصحاب امام
سجاد علیه السلام
امار دهنی هست
میگه حضرت فرمودن که
اِنَّ اللَّهَ يُخِبُّ
کُلَّ عَبْدٍ شَكُورٍ
خدای متعال
بندگانی که شکورن
شکور سیق مبالغ هست
بسیار سپاس گذارن
خدا این بنده ها رو دوست داره
بعد ادامه
روایت
یقول الله تبارک و تعالیم
امام سجاد سلام علیه فرمدن
خدای متعال فردای قیامت
به بنده ای خطاب میکند
که اشکرت فلانا
آیا تو از فلانی
تشکر کردی
فیقول
بل شکرتو که یارم
نه من چرا از اون تشکر کنم
من شکرتو رو به جا آوردم
شکرتو که یارم
من تو رو سپاس گفتم
فیقول
خواهش میکنم عزیزان انایت کنن
روایت بسیار مهم
در بحث شکر
حواسمون باشید
اگر از واسطه ها تشکر نکنیم
در حقیقت از خدا هم تشکر نکردیم
فیقول
بل شکرتو که بنده میگه
بنده خدای من از تو
هم دو سپاس تو رو به جا آوردم
خدای متعال میفرماد
لم تشکر نی از لم تشکر ها
نه نه
اگر از واسطه تشکر نکردی
در حقیقت
از منم تشکر نکردیم
بعد حضرت فرمودن
اشکرکم لله
اشکرکم لناس
این روایت در
کافی شریفه داریم میخانیم
یه روایتی از معروفه شاید از این شنینده باشن
من لم یشکر المخلوق
لم یشکر الخالق
اون روایت رو من ندیدم
ولی این حدیث
با این متن بسیار زیبا در کافی شریفه
اشکرکم لله
اشکرکم لناس
سفاس گذاره
این روایت در برابر پروردگار
کسیست که از مردم
بیش از همه سفاس گذاری کنه
واستحکید میکنم
واسطه ها خیلی مهمن
اگه ما از واسطه ها تشکر نکردیم
که انداز خدای متحال
تشکر نکردیم
حالا واسطه ها کی ها هستن
پدر هست مادر هست معلم هست
ارش کنم که
همسر هست فرزندان
گایی به ما یه خدمتی میکنن
هر کسی رفیق هست
هر کسی به ما خدمتی کن
اگر میخوایید سفاس خدا رو به جاورده باشید
این واسطه ها رو
از واسطه ها تشکر کنید
مجال نیست من اشاره کنم
چون میخواییم روایت بخونیم
و الا در حالات علم ها
ما فراوان داستان هایی داریم که
سالیان سال
گاهی سالیان سال
به استادشون خدمت میکردن
چرا؟ چون واسطه نعمت بودن
در حالات
مرحومات الله الازمایی هائری
بنیانگزار حوض علمی قمر زوانون
لعلای میخوندن
ایشون استادی داشتن آیت الله سید محمد
فشارکی دوازده
سال درست این استاد میرفتن
اواخر عمر این استاد
زمینگیر میشه
این شایرد
سپاسگزار
و غدرشناس
یعنی مرمات الله از محایری
تو این سالهایی که
استاد زمینگیر میشن
تمام وقت خودشون رو وقف خدمت
به این استاد میکنن
نمیدونم گفتن این تعبیر خوبه یا نه
حتی در حالاتشون
هست که
چون یه استاد به جایی رسیده بودن که
به اصطلاح امروزی ها
باید لگن براشون میبردن
برای تطهیرشون
برای قضای حاضتشون
شاگر دیمسنا
ایت الله الازمایی هاری
تا اینجا به استاد
تا این حد به استاد خدمت میکنه
حتی وقتی استاد از دنیا میره
بعد از وفات استادشون
چون خانواده استاد
گرفتاری مالی داشتن
تو گرفتاری مالی به
فریادشون میرسن
حتی این مرد بزرگ در حالاتشون هست
بنابراین از الله الازمایی هاری
شوهر خالهی داشتن که ایشون باعث میشه
که مرموها شیخ بیا درس حوزه
بخونه چون مرموها شیخ
یتیم بودن پدر رو از دست داده بودن
این شوهر خاله
پدری میکنه در حق ایشون
شون میبره مدرسه و حوزه و درس
میخونه تا آخر عام
مرموها شیخ سپاسگزار
این شوهر خاله بودن شوهر خاله
از دنیا میرن دختری داشتن
دختر خاله رو خیلی بهش
خدمت میکردن چون دختر خاله شوهرش
از دنیا رفته بوده و
زن خانم سالخورده
میشه و ناتوان ایشون میاره
ها شیخ این دختر خاله رو میاره
خانه خودش از اش پذیرایی
میکنه حتی گاهی
به همسرشون میفرمودن مبازه
به این دختر خاله باشید اگه من
توانایی داشتم آفتابهشم
پره آب میکردم بازم نمیتونم
حق شکر این
دختر خاله و پدرش رو
به جا بیا برم از این نمونه ها فرابانه
برگردم به اصل روایت
یادمون باشه پیام این آخرین
روایت حدیث سیوم
باب شکر کتاب
ایمانه و کفر اینست که
اگر از واسطه ها تشکر نکنیم
از خدا تشکر نکردیم
خدای متعال خطاب
میکنه به این بنده فردای قیامت
اشکرت از واسطه
تشکر کردی میگه نه من از خودت
تشکر کردم خدایی خطاب
میشه نه نه نه نه چون از
واسطه تشکر نکردی از من
تشکری نکردی اشکرکم
لله اشکرکم
للناس
و السلام علیکم و رحمت الله
عجیل فرجانی محمد
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرهی از جامعه معارف به نوش
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از گنج سعادت
ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هموطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف
دنبال میکنه
الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تبریک و تحنیت ارز میکنم
خدمت همین شما همراهان عزیز
آغاز امامت امام زمان
اجنالله تعالی فرج و شریف را
و امیدوارم که انشالله
همه ما زیر سایه امام زمان
اجنالله تعالی فرج و شریف
با کسب فضائل و رفع
رضا الاخلاقی
منتظر واقعی اون حضرت باشیم
انشالله
در خدمت شما بزرگه وران هستیم
تا انشالله مثل برنامه های گذشته
حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیویت علیه و سلام
نکاتی رو در اختیار ما
قرار بدن که انشالله
با تفکر در اونها
و عمل کردن به اونها
بتونیم رضا الاخلاقی
خصوصا خصوصا خصوصا
رزیله بسیار خطرناک
قیبت رو از خودمون
دور بکنیم
احلیویت علیه و سلام
مسادیق قیبت رو بیان کردن
تا حشداری به ما داشته باشن
توجهی برای ما داشته باشن
که دنبال راهکار نباشیم
برای اینکه بتونیم راحت
پشت سر همدیگه حرف بزنیم
ایک حشدار بسیار مهم رو
توی برنامه های گذشته برای ما
استاد فلا از لسان روایات
مطرح کردن و اون این که
اون کسی که احل قیبته
قیبت کننده با قیبت خودش
از ولایت خدای تاورگتالا
خارج میشه و وارد
ولایت شیطان میشه
حاجه فلا خدمت شما سلام عرض میکنم
تبریک عرض میکنم آغاز امامت
امام زمان اجلالله تعالی فرج و شریف
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم و
این مناسبت پر از
یمن و برکت رو
تبریک عرض میکنم
انشاءالله مبارک باشه و
این اعتناعی
خدای متعال به ما با
ولایت حضرت صاحب سلام الله
علی برای ما همیشه
در دنیا و آخرت برای
همه دور نزدیک دوست
آشنافک و فامیل
حتی غریبه ها آمد داشته باشه
و ما
بتوانیم زیل سایسار
ولایت حضرت صاحب در فضا
ایل انشاءالله زهور کنیم و
آماده پابرکا
برای زهور انشاءالله
در خدمت باشیم
حضرت صاحب تعریف قیبت و حقیقت
قیبت در روایات رو مطرح میفهمدید
تعریف رو بیان کردید
و الان منتظر حقیقت
خب احسا شده
تعداد شده با شمارش
خدمتون ارز میکنم و
با عنوان زیلشون
به تناسب یکی دوتا روایات
هم میخونم
مورد اول این که حقیقتن
قیبت برای دین یک تحدید
جدی به حساب میاد
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن
القیبت و اصرا و فی دین رجل المسلم
من العاکلت فی جوفه
سرعت تأثیر
قیبت در نابود کردن
و از بین بردن
دین یک مسلمان
از بیماری
خوره
زودتر و
در درونش اثر
بیشتری میگذاریم
به شدت برای دین
تحدید به حساب میاد
شاید شاید از این عنوانم
استفاده کنیم یا این تحبیر
که یک بیماری بسیار
مصریه
و علاوه بر وخیم و بدخیم بودن
به همه
آنچه که دین
به حساب میاد سرایت می کنه
و لطمه می زنه و از بین می بره
بله
آقای موم صادق سلام الله علیه فرمودن
لایت مهن المختابف
سلامه
آدمی که قیبت می کنه نباید به
سلامت و سلامتی چشم تماه داشته باشه
یعنی سلامت
معنوی و سلامت دینی
رو قیبت از بین می بره
خب دین یعنی چی؟
مجموعه دستورات
خدای متعالقه به صورت
یک بسته به ما داده
و تکلیف داریم اونجا تکالیف داریم
قیبت یک تیر
چند نشونه
یعنی به زنب دین به دنیا زده
به آخرت زده به اعتبار ما زده
به آبروی ما پیشه
الله و آلالله
آدم رو از اون اعتبار در
سلوک و
سلوک توحیدی و
ایمانی ساقت می کنه
خود اینم یه عنوان می شه
یک تیر چند نشونه
به ظاهرش نگاه نکنیم
مورد بعدی و عنوان بعدی
خورش و خوراک
سکهای دوزخ به حساب میاد
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه فرمودن
قیبت خورش و
خوراک سکهای
دوزخ به حساب میاد
نقل آقا امام زینال آبدین
سلام الله علیه
که
پیش ایشون کسی از دیگری
قیبت کرده بود
لما سمع رجلن
یختا با آخر
وقتی ازت شنیدن که کسی داره
قیبت می کنه بهش فرمودن
انه لکل شیئن ادامه
هر چیزی برای
خودش یعنی هر موجود شیئن
اینجا موجود دیگه
هر موجودی برای
زنده موندن و ادامه حیاتش
به خوراک و خورشی
یا نانخورشی نیازده
تزانی نازده
و ادامه
ادام و کلاب ناز
هل قیبه
و احتیزده است میاد نانخورش خودش
و خوراک خودش و خورش خودش
رو اعتبار مردم
قرار میده و خصوصیت مردم
و از اعتبار
و خصوصیت و اخلاق مردم
و سلائق مردم لقمه
میگیره تا زنده بماند
ادامه حیات بده
فرمودن آقا امیر المومنی سلام الله
علیک اصامه وللقیبه
کلمختاب
گوشتادن به قیبت
مثل یکی از قیبت کننده هاست
قیبت کننده هست
بفرمایید که شنونده
قیبت مثل قیبت کننده هست
و آدمی
که قیبت میکنه
و آدمی که به قیبت گوش میده
نازده به اون روایت قبلی اینو هم صفره
هم کاسن
درست بفرمید
نمیتونم بگم من فقط شنیدم
که نگفتم
جفتشون آب روی مردم رو
توی یه ظرف تلیت کردن و دارن لقمه میگیرن
الله
یاداوری از میکنم قیبت خورش نفسیه
که به صورت
سک زهور پیدا میکنه
نفس اماره
اگر به صورت سک بروز کنه
خوراکش قیبت
با قیبت ارتزاق میکنه
از آب روی دیگران لقمه میگیره
و اعتبار دیگران
تا زنده بماند
و ادامه حیات بده
اگه بخواییم با این روایت که
خوندیم و اون چند تا روایتی که
یاد کردیم
برای قیبت و مجلس قیبت
یک تجسد و تجسسم
درست کنیم اینجور میشه
مجلس قیبت جهنم
قیبت کننده و شنونده
قیبت اهل دوزخن
که
به صورت سک محشور میشه
و خورش و خوراکشون
هم قیبته
در واقع قیبت خورش
و خوراکیه که خودشون
برای خودشون فراهم کرد
این همون یه عرفان مجرمونه
به سی ماهون
عمل هر کسی با اون اتحاد داره دیگه
عملن فقط مجرمونم نیستن
اهل ایمانم منعسر
سجود
سجود یعنی
تبعیت و تسلیم بودن
در مقابل تعالیم و عموزهای حق
رضا برنالله
آقا امیر المومنی سلامالله
علی فرمودن در زمن معایزه
که به نوف بکالی داشتن
بهشون فرمودن که
اجتنب الغیبه
از غیبت اجتناب کن
و انها
ادام و کلاب نار
چون غیبت خورش و نانخورش
و خوراک سکهای جهنمه
خب
این روایت رو امام راهل
تو بحث غیبت فکر کنم
توی چل حدیث
حدیث نوزده هم مطرح کرده
و در بارش بحث کرده
عزیزان میتونن اونجا هم
مراجعه کنن
حقیقتن سیره امام در خصوص
پریز از غیبت
خیلی شنیدنیه و خیلی خاندنیه
و قابل اتصاب
و اقتدا و حلگو
حقیقت سوام اجزه
مثلا غیبت اجزه
و تلاش بیفایده است
یادتونو گفتیم تخریبه
بله
بیش از آن که دیگری رو تخریب کنه
در اون روابط
رابطه خودش رو
با خلق
رابطه خودش رو با خدا
رابطه خودش رو با احلبه
رابطهش رو به درازنای زمان
در دنیا و آخرت به هم میریزه
تخریب
خبر از بی اغلیش میده دیگه
در جفه جهر هست و از
سرباز جهر به اصابه میاد
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
الغیبت و جهد الحاجز
غیبت کار آدم های
حاجزه
کار آدم های ناتوانه
یاد آوری عرض میکنم
این ذکر خیله که کار آدم های توانمنده
آدم های که قدرت دارن
که بتوانن
نفس خودشون رو مهار کنن
برای این که آدم دنبال نفس
این خودش برای عجزش
کفایت میکنه
معلومه که اهل قدرت نیست
حریفترین قبلن صحبتش کرده بودیم
حریفترین آدم ها
کسیه که حریف خودش بشه
کسی که ذکر خیلی
میکنه از آدم ها
معلومه حریف خودشه
و کسی که از دیگران بد میگه
و پشت سرشون غیبت میکنه
آدم آجز و ناتوانه هست
و حریف خودش نیست
معلومه خیلی زعیفه
که آقای رسول الله صلی اللہ علیه و سلام
و علیه فرمودن که اش جهان ناس من غلب
هوا
خیلی معلومه پهلوان شجاست
و نترس که میتواند
حریف خودش بشه و یقیه
بد اخلاقی خودش رو بگیره
به سینه دیوار
بچسبانه و حق رو
از خودش مطالبه کنه و فضیلت
رو از خودش
تکرار میکنم ذکر خیل
و ذکر خیل
که کار آدم های قدرتمند
توانمند
و مجاهد در
خودسازی به حساب میاد
ذکر خیل فضیلت
بفرمایید و علیه غیبت عجزه
و کار آدم های نتوانه
کار آدم های آجزه
اصلا غیبت تلاش بیفایده است
یعنی چی بیفایده است
یعنی براش آورده ای از ترویت
و خودسازی و خیل
و کمال و سعادت
در دنیا و آخرت
اعتبار آبرو پیش خدا
الله آل الله نمیاره
ای
این آدمی که غیبت میکنه
به درد خودش نمیخوره
به درد دیگران که اصلا
و در دستگاه توحیدی
یک آجورم نمیشه
که بخواد لای جرز
بنای توحید ازش استفاده کن
حقیقت چارون
یه پستی به حساب
میاد فرمودن اونم از نوع
زشترین پستی
آوه امیر المومنین فرمودن
من اق بهلو
غیبت الاخیار
اگه یادتون باشه قبلا صحبتش کرده بودیم
نمیدونم کدوم برنامه
ولی جلوتر که غیبت کلن حرامه
تو بحث حکامش بود
غیبت که کلن حرامه
چرا احلاویت اصلا داشتن که راجعه به وضعیه
حرمتش بیشتره
و زشتره از جمعه ببینید
یکی از زشترین
پستی ها و فرمایگی ها
آوه امیر المومنین فرمودن
همین غیبت کردن
پشت سر آدم های خوبه
حالا عادت کنه
همه جا برش فرق نکنه
ولی میگی این آدم خوب با تو
مگه چی کار کرد که تو
او رو هم رها نمی کنی و پشت سر او هم
غیبت میکنی
نقیقت پنجام
بدتر از زنا
از آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
گذارش داده و دلیلش رو هم فرمودن
که چرا بدتر از زنا
هل غیبت و عشق دومن از زنا
غیبت و غیبت کردن
بدتر از عمل نامشروع
زنا به حساب میاد پرسیدن
و کیفه چی جوری
آقا رسول الله فرمودن
ار رجلو
یزنی سمه یتوب
و یتوب الله علیه
کسی مرتکب
عمل نامشروع زنا
میشه بعدش توبه میکنه
و خدا هم توبش رو میپذیره
ولی
انساه بل غیبه
لایخفله
آدمی که غیبت کرد بخشیده
نمیشه حتی یخفره
لهو صاحبو
مگر این که کسی که باشه سرش غیبت شده
این آدم رو
ببخشید
یعنی حق قنناست
درست بفرمایید؟
حق قنناست
میتونیم حتی الان عنوان درست کنیم
حقیقت غیبت
تزعیه حقوق مردمه
درست بفرمایید؟
بله
عموم مردم و از جمعه و شاید
پله و درجه بالاتر
تزعیه حقوق بندگان خوب خداست
خبلا هم یادواری کردم
الان هم دوباره تذکره
تزکاریات سپاری
با چند تا نکته اضافه که امیدوارم
با این فرصت اندکی که داریم
بتونم حق مطلب رو ادا کنم
خبلا ارز کردم از روایات فهمیدم
که بین غرایز یک وصلتی اتفاق میفته
بله
با این تفاوت که نکاه غرایز
و ملکات مال فضائل
و زنای غرایز
و ملکات مال
رضائل به حساب میاد
البته بعدش هم دیدم که
امام راهل در چل حدیث
حدیث 19 هم به این مطلب اشاره کرده
و تجسسم
برزخی غیبت به تناسب
شکل یکی از شیاطین
در میاد
و بلکه گاهی ممکنه به طریقی
ترکیب پیدا کنن دوتا ملکه
و دوتا ارسوت خسلت
یا چند تا باهم
و یه شکل
بیساوغی رو درست کنن
که اصلا در دنیا ساوغه نداشته
کی ساخته
آدمی که غیبت میکرد
غیبت کننده
آره ارسوت با اون وصلتی که بین
غرایز و ملکات اینجا خودش
شرایطش رو فراهم مورده
دارم زیل اون روایتی که آقا رسول الله
فرمودن
یه توصیف و تعریف
و ارسوت بیانی
رو خدمت شما اراعه میدم
که از آقا رسول الله گزارش شده
یوه شروع بعض و ناس
تهسون و انده ها
فردای قیامت
بعضی از مردم به صورتهای
محشور میشن
که بوزینه و خوک
یا بوزینه ها و خوک ها
پیش اونا زیبا به حساب میان
درات فرمودید؟
خب چرا هل غیبت
و عشق دومه نزدن ها
یه بچهش رو آقا رسول الله فرمودن
توی روایه
که ممکنه مرتکب
عمل نمشروب بشه و توبه کنه
خدا میپذیره ولی چون حق و ناسه
ممکنه کسی که پشت سرش غیبت کرده
اون تا نبخشه
این بخشیده نمیشه
نستجیرو بالله
خیلی حواسون بشه غیبت
خیلی تلخه خیلی بده
خورشت سگان جهنمه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسنه
یا علی ابن موسی رزا
و حجت